# .NET 開発者ですか？

こんにちは。

F# を JavaScript に完全トランスパイルした Fable をお試しいただき、ありがとうございます。

## Fable は .NET の親しみやすさをお届けします

F# なので、Fable があなたの.NET 環境とどのように連動するのか気になるところでしょう。

まず、F# を使った fable アプリは、F# を使った .NET アプリとほとんど同じです。

1. Fable プロジェクトでは、標準の.fsproj プロジェクトファイル（.sln ソリューションの一部であることもある）や `.fsx` スクリプトを使用します。
1. NuGet、Paket、Fake などの有名な .NET/F# ツールを使用して、依存関係やビルドを管理できます。
1. Visual Studio、Ionide、Rider のような F# エディタを使用できます。
1. System 名前空間から多くの一般的なクラスとルーチンが Fable にマッピングされ、DateTime、Math、String など、非常に一般的なおなじみのインターフェイスを提供します。
1. FSharp.Core の大部分もサポートされています。「[.NET と F# の互換性](../dotnet/compatibility.md)」セクションをご覧ください。

## Fable は JavaScript です

Fable は F# や .NET の開発者にとって馴染みのあるものですが、ターゲットとなるランタイムは JavaScript です。この違いは、いくつかの重要な領域にインパクトを与えます。

-   Web UI の依存関係は .NET の依存関係ではなく NPM の依存関係になります。
-   ビルドツールには Web アプリ開発ツール（webpack など）が含まれます。
-   ランタイムの動作は、.NET のセマンティクスではなく、JavaScript のセマンティクスに基づきます。

F# プロジェクトに追加できる NuGet パッケージはいくつかありますが、これらのパッケージは Fable も対象にしなければなりません。そうでない場合は、直接 NPM に依存することになります。特にライブラリ作者で、自分のパッケージを Fable と互換性のあるものにしたい場合は、「[Fable ライブラリを書こう](../your-fable-project/author-a-fable-library.md)」セクションをチェックして、詳細を確認してください。

## Fable は JavaScript です

Fable は F# .NET の開発者にとって馴染みのあるものですが、ターゲットとなるランタイムは JavaScript です。この違いは、いくつかの重要な領域にインパクトを与えます。

-   Web UI の依存関係は .NET の依存関係ではなく NPM の依存関係になります。
-   ビルドツールには Web アプリ開発ツール（webpack など）が含まれます。
-   ランタイムの動作は、.NET のセマンティクスではなく、JavaScript のセマンティクスに基づきます。

F# プロジェクトに追加できる NuGet パッケージはいくつかありますが、これらのパッケージは Fable も対象にしなければなりません。そうでない場合は、直接 NPM に依存することになります。特にライブラリ作者で、自分のパッケージを Fable と互換性のあるものにしたいのであれば、「[Fable ライブラリを書こう](../your-fable-project/author-a-fable-library.md)」セクションをチェックして、詳細を確認してください。

これらの違いは、一度に取り込むには大変なことのように思えるでしょうが、堅牢なアプリケーションを開発するためには重要なことなのです。過去には、.NET のコードを JS に「魔法のように」変えようとする試みがありましたが、これらはすべて成功しないことが少なくありません。現実には、ターゲットとする実行環境が、アプリの実行方法や構築方法に影響を与えます。しかし、これを一度理解してしまえば、Fable を使った Web アプリケーションで F# を使うことがあり得ないほど生産的で、JavaScript や TypeScript を使うよりもずっと Web プログラミングが楽しくなることがわかるはずです。
